---
aliases:
  - Семенівка
containedInPlace: Жмеринський район
coordinates:
  - 48.789845
  - 28.342495
foundingDate: 1400
tags:
  - hamlet
  - village
title: Семенівка (Джуринська)
type: Place
---
## Історія

### 1901

> [!quote] "[Приходы и церкви Подольской епархии (1901)](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%B4%D1%8B_%D0%B8_%D1%86%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B2%D0%B8_%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9_%D0%B5%D0%BF%D0%B0%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B8)"
> До цієї парафії [церкви Чуда св. Архістратига Михаїла в Михайлівці] зараховане сільце **Семенівка**, котре має, завдяки землевласнику барону Маасу, свою церкву, споруджену на пам'ять про 900-річчя хрещення Русі.

### 1945

У вересні 1945 року [нагороджено](https://uk.wikisource.org/wiki/%D0%A3%D0%BA%D0%B0%D0%B7_%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B8%D0%B4%D1%96%D1%97_%D0%92%D0%A0_%D0%A3%D0%A0%D0%A1%D0%A0_%D0%B2%D1%96%D0%B4_11.9.1945_%C2%AB%D0%9F%D1%80%D0%BE_%D0%BD%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F_%D0%BE%D1%80%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B8_%C2%AB%D0%9C%D0%B0%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%B0_%D1%81%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B0%C2%BB_%D1%82%D0%B0_%D0%BC%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%8F%D0%BC%D0%B8_%C2%AB%D0%9C%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%8C_%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%C2%BB_%E2%80%A6_%D0%92%D1%96%D0%BD%D0%BD%D0%B8%D1%86%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D1%97_%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%96%C2%BB) матерів, які народили та виховали сім дітей,  – орденом "Материнська слава" III ступеня:

- **Кардаш** Ягу Антонівну — колгоспницю села Семенівка, Шаргородського району.

Матерів, які народили та виховали п'ять дітей,  – "Медаллю материнства" II ступеня:

- **Гурмач** Варвару Володимирівну — колгоспницю села Семенівка, Шаргородського району.
- **Осадчук** Євдокію Леонтіївну — колгоспницю села Семенівка, Шаргородського району.
- **Пясту** Ганну Гельківну — колгоспницю села Семенівка, Шаргородського району.
- **Сторож** Марію Яковлівну — колгоспницю села Семенівка, Шаргородського району.

## Реєстратори

- православним – у Михайлівці [[Mykhailivka-orthodox-Michael-Miracle|Церква Чуда Архістратига Михаїла]]
- католикам – у Мурафі [[Murafa-catholic|Костел Непорочного зачаття Пресвятої діви Марії]]

## Дотичні справи

| Час       | Архівна справа    | Назва                                                                                                                                                                                                                  | Посилання |
| --------- | ----------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------- |
| 1842-1844 | ЦДІАК-442-1-4430  | Справа про вбивство сина селянина м. Мурафи Ямпільського п. Подільської губ. Блажкова Г. селянином Орловської губ. Головою Т., що служив по найму в адміністратора маєтку в с. Семенівці та Михайлівці Ямпільського п. |           |
| 1890-1891 | ЦДІАК-442-840-168 | Справа про виселення селянина Кордаша Л. з с. Семенівки Ямпільського п. Подільської губ. за висловлювання проти православ'я та поширення ідей католицизму.                                                             |           |
